В библиотеке Java предусмотрено две основные реализации карт: хэш-карта HashMap и карта-дерево ТгееМар. Оба класса реализуют интерфейс Map.
В хэш-карте ключи расположены случайным образом, а в карте-дереве — в строгом порядке. Хэш-функция, или функция сравнения, применяется только для ключей, а са­ми значения, соответствующие этим ключам, не хэшируются и не сравниваются.
Какую же из карт следует выбрать? Как и для множеств, хэширование несколько быстрее, поэтому его рекомендуется использовать там, где порядок следования клю­чей не имеет значения.