В 1916 году мексиканский актёр Чарльз Амадор взял псевдоним Чарли Аплин и выпустил два комедийных фильма, в которых предстал в образе, полностью копирующем образ «маленького бродяги» Чарли Чаплина.

Чаплин подал в суд. Судебная тяжба растянулась почти на десятилетие. «Имитатор надел точно такие же ботинки, брюки, пиджак, шляпу и приклеил такие же усы, — говорил Чаплин судье. — Даже я не сразу могу различить, я это или Амадор».

Адвокаты мексиканского актёра выстроили линию защиты на том, что образ «маленького бродяги» состоит из деталей, которые уже использовали театральные актёры задолго до Чаплина, поэтому Амадор имеет такое же право носить на экране тесный пиджак и большие ботинки. Чаплин настаивал, что он первый собрал эти детали в единый образ.

В 1925 году Верховный суд США вынес решение в пользу Чарли Чаплина, заявив, что усматривает мошенничество в действиях Амадора. Суд принял во внимание, что Чаплин первым воплотил образ «маленького бродяги» на киноэкране. Амадору запретили использовать образ «Чарли Аплина» в фильмах, а также показывать уже выпущенные картины. Чарли Чаплин получил исключительные права на использование образа «маленького бродяги».